دست کم ۱۱ هزار نفر به اجبار از شمال قزه به سمت جنوب آن کوچ کردند
سازمان ملل در گزارش جدید اعلام کرد که رژیم صهیونیستی تا کنون در قزه
در مجموع نزدیک به ۲۵۰ خبرنگار را به قتل رسانده است
علی رجبی، خبرگزاری صدا و سیما، سازمان ملل متحد، نیویورک
سخنگوی ارتش یمن از حمله با موشک چند کلاهکی مافوق صوت به تل‌آویو خبر داد
یحیی سریع اعلام کرد در چارچوب پاسخ به تجاوز اسرائیل به کشورمان
نیروی مسلح یمن با یک موشک بالستیک مافوق صوت، فلسطین دو
چندین هدف اساسی را در مناطق اشغالی یافا و تل‌آویو هدف قرار دادند
سخنگوی ارتش یمن همچنین اعلام کرد میلیون‌ها نفر از صهیونیست‌های غاصب
به پناهگاه‌ها فرار کردند و پرواز‌های فرودگاه بن‌گورین نیز دوباره به حالت تعلیق درآمد
انتقاد حکومت افغانستان از تحریم‌کنندگان کمک‌های بین‌المللی به زلزله‌زدگان
وزیر امور خارجه افغانستان با قدردانی از نقش کشورهای کمک‌کننده به زلزله‌زدگان شرق این کشور
از جمله ایران، از کشورهایی انتقاد کرد که با تحریم‌های خود باعث نرسیدن کمک‌های بین‌المللی
به مردم زلزله‌زده‌ی افغانستان شدند
وزیر امور خارجه حکومت افغانستان، نمایندگان سیاسی کشورها و سازمان‌های بین‌المللی را به مقر این وزارتخانه دعوت کرده بود
تا از کمک‌های بشردوستانه کشورهای دور و نزدیک قدردانی کند
مهم‌ترین مأموریت‌ها در زلزله‌ی مرگبار شرق افغانستان و در مناطق سخت‌گذر با بالگردها انجام شد که از اشغالگران بر جای مانده بود
وزیر امور خارجه افغانستان می‌گوید روزی مردم کشورش از صدای این بالگردها می‌ترسیدند
اما امروز صدای نجات از این بالگردها به گوش می‌رسد
وزیر امور خارجه افغانستان همچنین از کشورهایی انتقاد کرد که با تحریم افغانستان
مانع رسیدن کمک‌های خارجی به زلزله‌زدگان ولایت کنر شدند
این تحریم‌ها خلاف تمام اصول بشردوستانه است
متأسفانه به خاطر این تحریم‌ها، زلزله‌زدگان کنر از دریافت برخی کمک‌های خارجی محروم شدند
رئیس نمایندگی سازمان ملل در افغانستان هم گفت
۱۴۰ میلیون دلار برای کمک به زلزله‌زدگان شرق افغانستان بودجه‌ی نیاز است
به نامی از دانی، خبرگزاری صدا و سیما، کابل
همچنان مهم‌ترین خبرهای جهان اسلام را می‌شنوید
کاهن هندو خواستار کشوری بدون مسلمان و مسجد شد
گروهی از کاهنان هندو به رهبری یاتی نارسینگ هاناندا
در معبدی در اوتار پرادش هند در یک رویداد مذهبی
خواستار کشوری بدون مسلمان، مسجد و مدرسه‌ی اسلامی شدند
نارسینگ هاناندا که سابقه‌ی پرونده‌های متعدد به دلیل نفرت‌پراکنی علیه اسلام دارد
در کنفرانس مطبوعاتی همراه این مراسم
موهانداس گاندی و جواهر لال نهرو را به خیانت متهم کرد و گفت
ما کشوری می‌خواهیم که در آن هیچ مسلمانی نباشد
محمد عدیب رحبر، مسلمانان و نماینده‌ی پیشین پارلمان هند
این سخنان را دیوانگی خواند و دولت مدی را به حمایت زمینی از این کاهن متهم کرد
نامه‌های اهانت‌آمیز به نُه مسجد در هلند
نُه مسجد در شهرهای روتردام، ایندهوفن، آرنه‌م، تیلنبورگ و لاهاه
نامه‌های آتش‌سوزی و خواهش عبارات توهین‌آمیز علیه پیامبر اسلام
صلوات الله علیه و آله دریافت کردند
به گزارش رسانه‌ها، این نامه‌ها محتوای تهدیدآمیز داشته
و به آخرین روزهای اسلام در اروپا اشاره کردند
سخنگوی نمایندگی این ۲۵۰ مسجد این اقدام را مصداق نفرت‌پراکنی و ارعاب دانست
و خواستار تدابیر امنیتی فوری برای این مساجد شد
بازگشایی یک مسجد ۹۰۰ ساله در شهر موسل
مسجد تاریخی النوری در موسل عراق که ۸ سال پیش توسط تروریست‌های داعش تخریب شده بود
در روزهای اخیر با حضور رئیس‌جمهور این کشور
بازگشایی شد
شهروندان و مقامات شهر موسل عراق در روزهای اخیر
مشغول بازگشایی و افتتاح قدیمی‌ترین مسجد این شهر بودند
مسجد النوری
مسجدی که در باره‌ی آن باید گفت
مسجد النوری در شهر موسل طی سال‌های ۵۶۶ تا ۵۶۸ هجری قمری
یعنی تنها طی دو سال ساخته شد
تا جزو زیباترین مساجد
مسجد اصل خود یعنی قرن ششم هجری شود
بعد از ثمانی سالهاتیل علی تدمیری ها من قبل تنظیم داعش الارهابی خلال سیطرتیه على المدینه
هشت سال پیش و در زمانی که گروه تروریستی داعش موسل را در اختیار گرفته بود
این مسجد نُهصد ساله را با چندین بمب و خمپاره تخریب کرد
و حالا دوباره مسجد النوری در مساحتی چند هزار متری بازسازی شده است
زهرار رحمان، گزارشگر الجزیره در موسل
مسجد النوری که به دست داعشی‌ها در اواخر سال ۲۰۱۴ تخریب شده بود
با حضور محمد شیعو از سودانی، رئیس‌جمهور عراق در موسل افتتاح شد
تا هم به یادگاری از دوران سیاه سیطره‌ی داعش تبدیل شود
و هم دوباره صدای اذان از مناره‌ی چلپایمتری آن شنیده شود
بنای قدیمی مسجد النوری تقریباً شش متر پایین‌تر از بنای فعلی قرار داشته است
و در بازسازی جدید، بخش‌هایی از مسجد قدیمی برای مشاهده‌ی بازدیدکنندگان
زیر صفحات شیشه‌ای قرار گرفته است
در کشور عراق صدها مسجد کهن و قدیمی وجود دارد
که مسجد النوری تنها یکی از آنها است
و فرماندار تگزاس اجرای شریعت اسلامی را ممنوع کرده است
اقدامی که موجی از واکنش‌های سیاسی و رسانه‌ای را برانگیخت
شورای روابط آمریکای اسلامی این ممنوعیت را بی‌اساس دانست و تأکید کرد
شریعت اسلامی صرفاً در امور شخصی و مذهبی اجرا می‌شود
و با قوانین آمریکا تعارضی ندارد
این تصمیم پس از اجرای پویشی در هیوستان برای توقف فروش گوشت خوک و الکل در فروشگاه‌های مسلمانان اتخاذ شد
گزارش شورای روابط آمریکای اسلامی نشان می‌دهد
در سال ۲۰۲۴ بیش از ۸۶۵۰ مورد تبعیض علیه مسلمانان در آمریکا ثبت شده
که نسبت به سال قبل ۸ درصد افزایش داشت
در پایان با آگاهی شما می‌رسم، فردای یکشنبه
۲۳ شهریور ۱۴۰۴، آجری خورشیدی، برابر با ۲۱ ربیع‌الاول ۱۴۴۷، آجری قمری
و ۱۴ سپتامبر ۲۰۲۵ میلادی است
هنگام نیمه‌شب شرعی امشب به افق قم ۲۳ و ۲۱ دقیقه
اذان صبح فردا ۴ و ۲۵ دقیقه و طلوع آفتاب ساعت ۵ و ۴۹ دقیقه بامداد خواهد بود
سپاسگزارم از همراهی شما، همین شما را به خدای بزرگ و مهربان می‌سپارم
خداحافظ
برگ‌امت سپید دمید
دل‌گر کسی راه پرخون
خون‌شیدی خودیست نرسید
شب‌تون بخیر باشه
همراه رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت هستید
بر روی موج اف‌ام ردیف ۹۶ مگاهرتز
برنامه‌هایی که تقدیمتون می‌شه تا ساعت ۲۲ از این قرار هستن
برنامه‌ی پنجره تا ثانیه‌های دیگر تقدیمتون می‌شه
یک مستند رادیویی
حکایت آزادگی که داستان خاطرات آزادگان سرافراز ما
ساعت ۲۴ دقیقه تقدیم شما خواهد شد
ساعت ۲۱ با پارسایان همراه خواهیم بود
حجت‌الاسلام والمسلمین وحیدی
از سیره و رفتار علما برای ما خواهند گفت
۲۱ و ۱۰ دقیقه روایت کتاب رو تقدیمتون می‌کنیم
کتاب اقیانوس مشرق روی میز این برنامه هست
۲۱ و ۲۵ دقیقه یک بسته‌ی کوتاه با نام آیا می‌دانستید رو خواهید شنید
احکام شرعی کاربردی
و ساعت ۲۱ و ۳۰ دقیقه هم همراه می‌شیم با برنامه‌ی بر کرانه‌ی نور
تفسیر آیه‌ی یکم سوره‌ی مبارکه انعام
با بیان مفسر ارجمند
حضرت آیت‌الله جوادی آملی
خیلی ممنونم که این نوبت پخش رادیو معارف رو همراهی می‌کنید
خیلی‌ها که آگاه کشورشون هستن
دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد
و نشون بدن که تا چه اندازه حاضرن
برای سرزمین مادریشون با تمام وجود قدم بردارن
ما باید دوباره نقاشی کنیم
رنگ‌های رفته دنیا رو ببین
اگه هم دل، اگه هم زبون باشیم
می‌رسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد می‌کنم
منتظر رخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش کردن یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه می‌کنه
بوغ نزدن در جایی که اصلاً نیاز نیست
خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاهش نمی‌کنیم
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده‌ها
و مهم‌تر از همه، خوندن چند صفحه کتاب
یا دخالت نکردن در کار دیگران
و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز
و کلی کار دیگه
هر کدوم از اینا گامی کوچک اما معنوی
فقط تصور کنین که هر روز
هر ایرانی یه گام کوچک و هوشمندانه برداره
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران
ای سرزمینه‌ی اش، ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر جان من ایران
ای نام شورانگیزت در دفتر تاریخ
آینه‌ی فرهنگ در باغ تاریخ
اگه فکر می‌کنید انجام همین کارهای به ظاهر کوچیک
و توصیه به سایر هموطنان
می‌تونه قدمی برای آرامش خانواده‌ی بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو می‌بینم خورشید فردا را
من با تو می‌خواهم فردای دنیا را
تا در تنم جانیست می‌خواهم
هم‌تر جان هر لحظه می‌خواهم
پایند با دیوان
آموز روی‌های به آن‌کن
هر وقت Panzer seams
در خیابون
حیدری ماریک،
فریده باز
باز
هورمد دوله
باعق‌های آقای Initially
را به این وقت خواهد دارید
سفیر zur
میگه
باعق هزار و پونصد
مه Lyn
این چار پنج‌تا اتاق و دستی به سرگوشش می‌کردن درست می‌کنن
میشه پایه‌ی بیمارستان فیروزآبادی با بیست تخت‌خواب
از اونجایی که آیت‌الله فیروزآبادی تشنه‌ی خدمت و عاشق خدمت‌رسانی بود
با انگیزه‌ی هرچه تمام‌تر فعالیتهایش را ادامه داد
مجلس که میره، مرحوم سید انوار میگه سید دیوانه شده، مگه با این پولاً میشه
میگه من با همین پول می‌سازم، شیش ماه دیگه هم باید میگم
میری اونو می‌کنه پنجا تخت‌خواب
بیست تخت‌خواب میشه پنجا و میری به ست تا قبل از انقلاب هفت ست تخت‌خواب این بیمارستان کار می‌کرد
بیمارستان فیروزآبادی قبل از انقلاب تحت نظر دانشگاه ملی بود
و بعد از پیروزی انقلاب تحت نظر دانشگاه علوم پزشکی
من خودم جزو افرادی هم که توی این بیمارستان از طرف دانشگاه ملی
به مامانه استجر کار کردم توی بخشا
هم دورایی منم توی این بیمارستان کلشون کاریم
بخش زنان بودیم، بخش افونی بودیم، جرایی بودیم
این جزو دانشگاه بود اون مقام
اینه الان
سلام، آقای دکتر محمد فناه هستم از رادیو معارف خدمتون رسیدم
سلام عرضو کنم خدمت شما بشنندگان عزیز
خیلی متشکرم، آقای دکتر رزایی، رئیس بیمارستان فیروزآبادی شهر ری
آقای دکتر چند سال این سمت رو احاطه هستید؟
بنده سه سال هست که در خدمت شما هستم
خدا رفتتون کنه
این بیمارستان وقفیه درست نگم؟
بله این بیمارستان وقفیه
و وقفشم از طرف محروم آیت‌الله فیروزآبادی هست
خیلی متشکرم
از آیت‌الله فیروزآبادی به ما بگین که
بر چه حساس اینجا رو وقف کردن؟
چه شرایطی داره اینجا؟
این بیمارستان در سال ۱۳۱۳ به حمت متولی فرقیدشون
آیت‌الله سید رزا فیروزآبادی
که چند دور نمانده مجلس بودن
اون زمان به منظور ساماندهی بحث زنان و زایمان رو اینجا پایگذاری کردن
که به تدریج توصیح پیدا کرده
و الان تبدیل به بیمارستان فیروزآبادی شده
در همون زمان یکی از بزرگترین بیمارستان‌های ایران بوده
با ظرفیت ۷۰۰ تخت بستری
بستری
وقتی بیماری از مریض‌خانه مرخص می‌شد
در جیب بیماران به خصوص مردها پول می‌گذاشت
تا در ایام درمان و استراحت امرار معاش کنن
آقای دکتر رزایی، رئیس بیمارستان فیروزآبادی
روایت می‌شه ازشون که خودشون رسان تموم بیمارا رو سرکشی می‌کردن
وقتی که مرخص می‌شدن
حتی تا مدتی به خونوادهاشون سرکشی می‌کردن
و یه مواجبی می‌دادن برای مثلا سرف حزین‌های تغذیه
به داشتشون اینا رسیدگی می‌کردن
ماجا من دفعه سیرگو می‌دارم می‌آم بیمارستان شما
هر وقت می‌آم اینجا تا اون نوشته بلای سردر و نخونه هم والد نمی‌شد
همینه دیگه
خیلی از اینه که نوشتیم اونجا آقای دکتر
تا عربت و دهر
لعنت خدا بر کسی باد که در این مریض‌خانه
از مریض فقیر و بیشتر
اشاره پول می‌گیره
خب آقای دکتر داشتم می‌اومدم
سردر بیمارستان نوشته شده بود که
این بیمارستان وقف فقرها و رعایا و قرباست
و لعنت بر کسی که تخلف گند
این وسیعت نامه ایت‌الله فیروزآبادی
چقدر تو این بیمارستان عملی می‌شه؟
این جزه ارکان اداری بیمارستانه
و همیشه سرلوهه تمام مداخل
مشکلات خاص خودشون رو دارن
ولی واقعا سه شده که عدول نشه از این سیاست
حالا من شاید صحیح نباشه آمار اعلام کنم
نزدیک به دو میلیار تومن در سال
از بوجه بیمارستان صرف اینجور امورات می شه
بیمارهایی که میان اینجا خدرت پرداخت از اینهاشون رو ندارن
و همه اینا رو بیمارستان متقبل می شه
غیر از اینم خوبه
یه سیری موقوفات داره بیمارستان
که آیدی اونها هم در همین را سرخ می شه
این مایه مفهومی رو در کردیم از این قضیه
به عنوان دقدقه
یعنی نه فقط این که بیمار بیاد درمان بشه و مرخص بشه
توی بازیده هایی که انجام می شه
سه می شه بفهمید بیمار دقدقهش چیه
حتی بوده
مثلا بیمار خواسته رزای شخصی بده
ترکه با مسئولات شخصی
و بیمار خطرناک بود وره ارسودت
یعنی با عوارز می تونست رو برو بشه
اولین سؤال این بوده که بپرسید انگیزه شیه که می خواد بره
مثلا می گفته من بچه همون کسی نمی تونه نگداری بکنه
ما حتی حاضر شدیم که به ایشون اتاق بدیم